# 习惯性的 Hard 模式

不知道从什么时候开始，做什么事情我都习惯性的开启 Hard 模式，但事实上，我是一个级怕麻烦的人啊。

玩实况足球 (PES 2016) 的时候，虽然我已经有5年没有玩这个游戏了，打开游戏的第一件事就是到设置里面去将难度调到最高（顶级球星），我只使用每年都只能获得联赛第四，欧冠16强出局的那个队。在和电脑对战中，我只要将阵型保持紧凑，不要无谓的失误，即使在刚开始玩的时候，也不大会输球。然而，我却喜欢胡乱的高位逼抢，即使对方已经将球传到中圈时也仍然让所有的人压迫防守。聪明的球队经常用简单的直传打穿我的中场线。而且即使开局连丢几球，我也仍然疯狂的高压式的防守，因为头脑中的 Hard 模式已经开启，完成一场逆转更让我兴奋，最后的结果是两队变成了一种完全开放式的进攻，节奏异常快，运气好时，我可以完成逆转，但是大多数时候在这样的比赛中我都不会赢。

明明有一条更简单轻松的路放在你的面前，而你却选择另一条充满风险的小路，这就是 Hard 模式，在很多时候，这已经成为一种习惯了。

而且写程序的时候几乎是全程 Hard 模式。 

我每次开启一个新的项目都会格外的兴奋，因为每个新的项目我都会去挑战新的难度。如果让我去复制一个已经做过的项目，我会毫无热情，以前的代码连看一眼的兴趣都没有。我们都知道，代码是可以重复使用的，这是因为代码都是抽象的，而抽象的东西都具有普遍性。一个经验丰富的程序员写了很多代码，犯过很多错误，这些都是宝贵的财富。在我每个新的项目中，我都避免去使用自己在前面的项目中已经熟练使用的技术，刻意的去使用并没有太多经验的技术。比如刚开始的项目中我会尝试所有的界面中必须用 Storyboard 来设计；后面一个项目中，我强迫自己只能使用系统框架中自带的两个丑陋的 Autolayout 布局 Api；到第三个项目中我会使用 Cartography 来实现所有界面布局代码；到了最近的项目我又将他们改成全部用 SnapKit。其实他们都是完成同样的工作。不管使用哪种技术来写页面，在实践过程中都充满了各种坑要踩，而我却莫名的开启了 Hard 模式，乐此不疲，一定要走一条和之前完全不同的路。

Hard 模式的偏爱让我在完成每个项目中都遇到了不小的挑战，每次都从头开始，每次都掉入新的坑里，每次都花费比预想更多的时间。就如开头所说的，我其实是一个级怕麻烦的人，但是在编码的过程中却一次又一次的给自己找麻烦。要说原因的话，也许是因为我还喜欢写代码。因为热情还在，我依旧会去尝试使用新的技术，我依旧还会去看各种书，或者把他们看很多遍，因为热情还在，我明明能够去 github 上找一堆现成的代码，但是还是要多花几个小时去写自己的轮子。

作为这样的程序员理所当然的会很累，因为干的活比预想的多的多，但是这不是我开始反思自己进入 Hard 模式怪圈的主要原因。每当一个项目结束，我都是精疲力尽，再也提不起兴趣去总结这个项目中所得到的经验了。更不用说，其实在每一个项目中，都有因为时间无法满足而留下的丑陋的代码，他们原本应该被更好的设计。虽然我在每个项目中都将某一个技术钻研的很透彻，毕竟当你在一个完整的项目中使用一项技术时，遇到的困难永远都是比单单在网上看看别人写的教程多的多的。总感觉还差那么一点，明明原来我可以做的比现在更好的，因为有遗憾，所以更不想去看那些不够好的代码。

回头再看看自己写代码的十几年，我应该已经学习了足够多的技术，既然选择用 Hard 模式的方式干活，我想是时候开始另一种策略了。不再追求更新的技术，而是尝试更加深入的研究已经学会的东西，强迫自己更加精益的设计结构，多写点让自己看的顺眼的代码吧。

等等，这是不是更加 Hard 了？


